# JavaScript 语句

### 表达式

一般情况下，表达式是能通过计算产生一个值的式子。例如 `1 + 2`、`3 * 4` 等。

有时，一个单独的具体值也能作为表达式。例如 `520`、`"喵小姐"`、`true` 等。  
 \- 全局变量（的引用）同样可以作为表达式（的部分）。这些不能再简单的表达式叫**基本表达式**喵。  
 \- 有些较为复杂的表达式用到了逻辑运算符，这些咱家会在叫做[07. JavaScript 运算符](https://github.com/jelly-girl/frondend-Learning/blob/main/Javascript/07.%20JavaScript%20%E8%BF%90%E7%AE%97%E7%AC%A6.md)的笔记里讲喵。

声明、赋值（对象、函数等）语句在定义上也属于表达式。
访问对象属性也是表达式喵，这些咱家会在叫做[08. JavaScript 对象](https://github.com/jelly-girl/frondend-Learning/blob/main/Javascript/08.%20JavaScript%20%E5%AF%B9%E8%B1%A1.md)的笔记里讲喵。

<br />

### 选择结构语句

​	**if 语句**

if 语句是基本的控制语句，它的语法是 `if` (`expression`) {`statement`}。它能根据 `()` 里表达式的值来决定是否执行 `{}` 中的代码。如果结果为 `true` 则执行。  
 \- 不是非要用 `{}` 喵。但是如果需要控制多行代码的执行，就要括起来喵。

```javascript
if (catto.cute)		// 如果咱家可爱
   catFoodTins.buy();	// 给我买罐头！
```
 \- 当然，猫咪不可爱（表达式不成立，值为 `false`）的话就不用买罐头（不执行后面的语句）了喵。  
	\- 咱家当然不会考虑人类的经济问题喵，因为咱家不懂，只知道罐头好吃喵。
	
```javascript
if (false) catFoodTins.buy(); // 你完全可以 hardcode（表达式是结果为 `false`，永远不执行后面的代码）。可是这又有什么意义喵？
```

​	**if ... else 语句**

这是 if 语句的另外一种形式。不同点是即使表达式结果为 `false`，也会执行代码。它会根据情况，执行两种不同（取决于您）的代码。

```javascript
if (bowlIsEmpty)	// 咱家的碗空了
  feed();		// 快给我打饭！
else
  work();		// 否则继续工作！
```
 \- 你当然可以不工作，但是你要知道你的喵喵在你的努力下，过上了你想要的生活喵。

这里有将 if 嵌套使用的，另外一种情况。不像 Python，JavaScript 解释器会忽略缩进。您需要用 `{}` 区分代码。  

```javascript
if (notHungry) {
  if (bored) {	// 这里如果没区分，就会变成“玩和吃饭的行为取决于是否无聊了”喵！
    play();
  }
} else {
  eat();
}
```
 \- 就像两种不同口味的罐头，不分开装就会串味喵。

嵌套的选择语句也能写成如下形式（注意代码变化），这样结构更加紧凑易读。选择何种形式根据习惯决定。

```javascript
if (hungry) {
  eat();
} else if (bored) {
  play();
} else if (tired) {
  sleep();
} else {
  hungry = "yes";
}
```

​	**switch ... case 语句**

当所有分支的行为都取决于同一表达式的值时，使用 `if` 不但不优雅，还浪费性能。

```javascript
switch(feelings) {	// 人类根据不同的心情来决定吃什么零食喵
case "sad":		// case 后面通常用数值(Number)喵，用字符串(String)是我想找个理由吃点冰淇淋喵
  snacks = "ice cream";	// 当 feelings == "sad" 时，执行这里面的语句喵
  break;		// 这个在绝大多数情况都要写，防止执行到其他的代码了喵
case "bored":
  snacks = "chips";
  break;
default:		// 当上述情况都不符合时，将执行这里面的代码喵。既然什么都不吃就来啃便宜猫粮吧喵
  snacks = "cat food";
  break;
}
```

<br />

### 循环结构语句

​	**while 语句**

while 语句是基本的循环语句。它的语法是 `while` (`expression`) {`statement`}。它能根据 `()` 里表达式的值来决定执行多少遍 `{}` 中的代码。

每次执行前，都会检查一遍 `()` 里的表达式，如果结果为 `true` 则执行一遍。  
 \- 最好不要在里面写 `true` 喵。会陷入糟糕的死循环喵。

举个例子，玩养成游戏的时候，需要送礼或者聊天等行为来提升对象的“好感度”。  
 \- 咱家的魅力是无限的，不管怎样都会有人倒贴喵。不过在游戏里，还是得老老实实送礼物喵。

```javascript
let love = 30;		// 初始化条件喵
while(love < 100) {	// 好感度满之前，咱家不会停的喵
  giveGift();
}
```

​	**do while 语句**

这是 while 语句的另外一种形式。不同点是将循环的代码写在了前面，在判断条件之前，先执行一遍循环的代码。

举个例子，对门有一个可爱的小胖墩。父母在问他“饿不饿”以前，会先给他塞一口吃的，如果还是饿就继续吃。  
 \- 大概这就是他这么胖的原因喵。

```javascript
let isHungry = false;	// 初始化条件喵
do {
  eat();		// 他现在不饿，只会吃一次喵
} while(isHungry);
```

​	**for 语句**

for 语句是比 `while` 更方便的循环结构，通常用来遍历数组(Array)。

举个例子，使用 for 在控制台输出 0-9 的数字。  
 \- 咱家的想象力穷尽了喵。

```javascript
for(let i = 0; i < 10 ; i++) {	// i 的声明也可以写在外面喵
  console.log(i);		// 输出：1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9
}
```

​	**for of & for in**


可以使用 for...in 语句枚举一个对象中的属性。语法：for(var 变量 in 对象){语句}  
 \- 执行的次数为该对象中所含属性的个数喵。  
 \- 每次执行时会将对象变量的一个属性名赋值给变量喵。

```javascript
for(var n in obj){
    console.log("属性名："+ n);	//输出属性名喵
    console.log(obj[n]);		//输出属性值喵
}
```


### 跳转语句

​	**continue**

continue 关键字可以用来跳过此次循环。  
 \- 会立即终止离它最近的循环喵。

```javascript
for(let i = 0; i < 10 ; i++) {
  if(i == 3 || i == 4){	// 倘若 i 的值为 3 或 4 喵
    continue;		// 咱家可不丢三落四喵！
  }
  console.log(i);	// 输出：1, 2, 5, 6, 7, 8, 9
}
```

continue 可以添加标签用来标记。

```javascript
outer: for(let i = 0; i < 5; i++) {
  console.log(i);		// 直接跳到被标记的循环的最开始处执行喵。
  for(let j = 0; j < 5; j++) {
    console.log(i * j);
    continue outer;		// 如果没有 outer 的话，就不会额外打印一遍 i 了喵。
  }
}
```

​	**break**

break 关键字可以用来退出 switch 或循环语句。
 \- 同 continue，默认跳过离它最近的循环喵。

break 也能添加标签，可以在 break 关键字后指定结束的循环。
 \- 请不要在 continue 和 break 带标签的时候换行喵，JavaScript 解释器此时会将换行符变成 `;` 喵。

不能单独在 if 语句中使用 break 和 continue。

​	**return**

通常出现在函数体内，表示返回值。具体见[09. JavaScript 函数](https://github.com/jelly-girl/frondend-Learning/blob/main/Javascript/09.%20JavaScript%20%E5%87%BD%E6%95%B0.md)。

​	**throw & try/catch/finally**

这些语句是 JavaScript 的异常处理机制。该内容会在[21. JavaScript Error.md](https://github.com/jelly-girl/frondend-Learning/blob/main/Javascript/21.%20JavaScript%20Error.md)中讲。

