# JavaScript 运算符

运算符也称操作符，通过运算符可以对一个或多个值进行运算，并获取运算结果。

</br>

### 算术运算符

`+` 加法、`-` 减法、`*` 乘法、`/` 除法、`%` 取模（余数）、`++` 自增、`--` 自减  
 \- `x ++` 为自增前的值，`++ x` 为新值。自增和自减都会使原变量的值立即改变。

</br>

### 赋值运算符

`=` 等于、`+=` 前面的数为两数之和、`-=` 前面的数为两数之差、`*=` 前面的数为两数之积、`/=` 前面的数为两数之商、`%=` 前面的数为两数之模。

</br>

### 用于字符串的 + 运算符

运算符用于把文本或字符串连接起来。为了方便格式化，可以使用 `+` 进行拼串。

要想在两个字符串之间增加空格，需要把空格插入一个字符串之中。或把空格插入表达式中

```javascript
txt3 = txt1+" "+txt2;
```

两个数字相加，返回数字相加的和，任何值与字符串相加，结果将成为字符串。  
数值与布尔值相加，布尔值 false 转成 0，true 转成 1，布尔值相加同理。数字与 null 相加，null 转化为数字 0。数值和 NaN 相加均得 NaN。

空文本 `+` 数字得到的运算结果都是把数字转成字符串，无论文本有多少个空格。但空格会计入长度。

```javascript
var result1=""+5;         // 得到的结果是"5"
var result2="  "+5;       // 得到的结果是"  5"
```

</br>

### 一元运算符

`+`   正号：不会对数值产生任何影响；  
`-`	负号：可以对数值进行负号的取反。

对于非 Number 类型的值，会将其先转换为 Number 再运算。

</br>

### 隐式类型转换

任何值做 `-` `*` `/` 运算时都会自动转换为 Number，可以利用这一点做隐式的类型转换。通过为一个值 `-0`、`*1`、`/1` 来将其转换为 Number。

可以对其他数据类型使用一元运算符 `+`，可以转换为 Number 类。

原理均和 Number() 一样，使用起来较简单。

</br>

### 非布尔值的逻辑运算

​	&nbsp;&nbsp;**&& 与运算**

运算时会转换为布尔值，但返回原值。  
 \- 如果第一个值为 true，返回第二个值。  
 \- 如果第一个值为 false，则直接返回第一个值。

​	&nbsp;&nbsp;**| | 或运算**

运算同与运算。  
 \- 如果第一个值为 true，则直接返回第一个值。  
 \- 如果第一个值为 false，返回第二个值。  

</br>

### 关系运算符

\> 大于、>= 大于或等于、< 小于、<= 小于或等于

上述关系运算符在进行数值运算时遵循数学规则，根据是否成立返回布尔值。  
 \- 任何值与 NaN 比较时都会返回 false。

非数值在进行运算时会先转换为数值。但两边都为字符串时，不会将其转换为数值，而是比较两者的 Unicode 编码。如 "11" < "5"、"a" < "b" 都返回 true。比较字符编码时编码逐位比较。如果第一位相同，则比较下一位。  
 \- 如果比较的两个字符串型的数字，一定要转型。

</br>

### 相等运算符

JavaScript 中，使用 `==` 做相等运算。

 \- 如果值的类型不同，会将其转换为相同的类型；  
 \- 不相等也会对变量进行**自动的类型转换**。

undefined 衍生自 null，比较时会返回 true；

NaN 不与任何值相等（包括自己）。  
 \- 可以通过 isNaN() 函数来判断是否为 NaN。

\=\=\= 全等在作比较时**不会转换数据类型**。  
 \- 如果类型不同，其结果就是不等。  
 \- 对 Array、Object 等高级类型，`==` 和 `===` 没区别。  
 \- **尽量使用 `===` 代替 `==`。**

进行 "指针地址" 比较时，对于 \=\=，将高级转化为基础类型，进行 "值" 比较。因为类型不同，\=\=\= 结果为 false。

</br>

### 条件运算符

`表达式` ? `code1` : `code2`；  
在执行时会对表达式求值，并返回执行结果。如果表达式为 true，执行语句 1，反之则执行语句 2。
