# Javascript 数据类型

### 基本数据类型

> 基本数据类型的值是按值访问的。

</br>

​	&nbsp;&nbsp;**String 字符串**

 \- 在 JS 中字符串需要用引号框住；  
 \- 使用双引号和单引号均可，但不能混用；  
 \- 引号不能嵌套。( " " " " , ' ' ' ' )  

表达一些特殊符号时，可以使用 \ 作为转义字符。
\" 表示 " ，\n 表示换行，\t 制表符，\\表示\。

</br>

​	&nbsp;&nbsp;**Number 数值**

 \- 在 JS 中所有的数值都是 Number 类型。包括整数和浮点数。

Number.MAX_VALUE: JS 中可表示数字的最大值。  
 \- 最大值实际上是1.7976931348623157e+308；  
 \- 如果表示的数值超过了最大值，会返回 Infinity；  
 \- Infinity 表示正无穷，是字面量。  
 \- 如果表示负无穷，可使用 -Infinity。  
 \- Number.MIN_VALUE: JS 中大于0的最小正值。  

NaN表示 "Not a Number"，是字面量。

上述所有特殊字面量变量类型都为 Number。  
 \- 在赋值时不加引号，否则会变成字符串。

在 JS 中整数的运算基本正确。  
 \- 如果使用 JS 进行浮点运算，结果可能不精确。

</br>

​	&nbsp;&nbsp;**Boolean 布尔值**

布尔值只有两个，主要用来做逻辑判断。  
true 表示逻辑上的真。  
false 表示逻辑上的假。  
布尔值在赋值时不加引号，否则会变为字符串。  

</br>

​	&nbsp;&nbsp;**Null 空值**

只有一个值（null），专门用来表示**空的对象**。  
使用 typeof 检查 null 值时，会返回 object。  
在实际编程中，初始赋值为 null，表示将要赋值为对象。结束时赋值为 null，表示将要被回收。  

</br>

​	&nbsp;&nbsp;**Undefined 未定义**

只有一个值（undefined）。  
**声明变量时没有赋值**时，它的值为 undefined。  
使用 typeof 检查会返回 undefined。  

</br>

​	&nbsp;&nbsp;**Symbol**

ES6 中新加入的数据类型，表示独一无二的值，可以用来定义对象的唯一属性名。

</br>

</br>

### 引用数据类型

> **引用类型的值是按引用访问的。**
>
> 引用类型的值是可变的。  
> 引用类型的比较是引用的比较。  
> 引用类型的值是保存在堆内存（Heap）中的对象。  

</br>

​	&nbsp;&nbsp;**Object 对象**

与上面5种基本数据类型不同，Object 属于引用数据类型。

JS 的变量都是保存到栈内存中的，基本数据类型的值直接在栈内存中存储，值与值之间独立存在，修改一个变量不会影响到其他变量。

对象保存在堆内存，每创建一个新的对象，就会在堆内存中分配一个新的空间，而变量保存的是对象的内存地址（对象的引用），如果两个变量保存的是同一个对象引用，当一个通过一个变量修改属性是，另一个也会受到影响。

当比较两个基本数据类型时，会比较值；而比较两个引用数据类型时，比较对象的内存地址。如果两个对象是一样的，但地址不同，也会返回 false。

</br>

​	&nbsp;&nbsp;**Function 函数**

函数是一种可执行的对象。

</br>

​	&nbsp;&nbsp;**Date 日期**

日期对象用于处理日期和时间。

</br>

​	&nbsp;&nbsp;**RegExp 正则表达式**

描述了字符的模式对象。

</br>

​	&nbsp;&nbsp;**Array 数组**

使用单独的变量名来存储一系列的值。

可以在一个数组中包含对象元素、函数、数组。数组内部的数据是有序的。

</br>

### 检测类型

​	&nbsp;&nbsp;**typeof 运算符**

JavaScript 一元操作符。

用于以字符串的形式返回变量的原始类型，注意，`typeof null`也会返回`object`，大多数的对象类型（数组 Array、时间 Date 等）也会返回`object`

</br>

​	&nbsp;&nbsp;**instanceof 运算符**

可以检查一个对象是否是这个类的实例（判断一个引用类型的变量具体是不是某种类型的对象）。

```javascript
console.log(rbq instanceof Rbq);
```

结果返回值 boolean 类型。  
 \- 任何对象对 Object 检查时都返回 true。

会在原型链中的构造器中搜索，找到则返回 `true`，否则返回 `false`
