# JavaScript 数组

数组属于内建对象。它和普通对象类型相似，也是用来存储一些值的，不同的是普通对象是使用字符串作为属性名的，而数组使用数字来作为索引操作元素。

​	&nbsp;&nbsp;**索引（下标）**  
从 0 开始的整数。  
数组的存储性能比普通对象要好，在开发中我们经常使用数组来存储一些数据。



### 基本操作

使用构造函数创建数组对象：

```javascript
var arr = new Array();
```

向数组中添加元素： `array` [ `index` ] = `value`

```javascript
arr[0] = 10;
arr[1] = 233;
```

读取数组中的元素：`array` [ `index` ]  
 \- 读取不存在的索引，不会报错而会返回 undefined。

```javascript
console.log(arr[3]);
```

获取数组的长度：使用 length 属性来获取数组的长度（元素个数）  
 \- 对于连续的数组，可以得到数组中元素的个数  
 \- 对于非连续数组，会获取到最大值的索引 + 1  
 \- 尽量不要创建非连续的数组。

```javascript
console.log(arr.length);
console.log(arr);
```

如果修改的 length 大于原长度，多余的部分会空出来；小于原长度，多余的部分会被删除。

```javascript
arr.lenth = 10;
```

向数组的最后一个索引添加元素：

```javascript
arr[arr.length] = 70;
```



### 特点

使用字面量来创建数组

```javascript
var arr = [];
```

使用字面量创建数组时，可以在创建时就指定数组中的元素。使用构造函数创建数组时，也可以同时添加元素，将要添加的元素作文构造函数的参数传递。  
 \- 元素之间使用 `,` 隔开。

数组中的元素可以是任意的数据类型  
 \- 也可以是对象，也可以是一个函数  
 \- 数组中也可以放数组，这种数组称为二维数组。

数组也是对象，虽然索引都是整数，仍然可以为数组添加属性。  
 \- 虽然添加了命名属性（无论通过 `.` 还是 `[]`），array.length 并未发生变化。  
 \- 向数组添加一个属性时，这个属性名“看起来”像一个数字，它就会变成一个数组索引。  
 \- 但最好只使用对象来存储 key / value。



### 常用方法

​	&nbsp;&nbsp;**concat()**  
 \- 连接两个或多个数组，并返回已连接数组的副本（新数组）。

```javascript
array1.concat(array2, array3, ..., arrayX)
```

​	&nbsp;&nbsp;**push()**  
 \- 将新元素添加到数组的末尾，并返回新的长度。

```javascript
array.push(item1, item2, ..., itemX)
```

​	&nbsp;&nbsp;**pop()**  
 \- 删除数组的最后一个元素，并返回该元素。

```javascript
array.pop()
```

​	&nbsp;&nbsp;**unshift()**  
 \- 将新元素添加到数组的开头，并返回新的长度。

```javascript
array.unshift(item1,item2, ..., itemX)
```

​	&nbsp;&nbsp;**shift()**  
 \- 删除数组的第一个元素，并返回该元素。

```javascript
array.shift()
```

​	&nbsp;&nbsp;**forEach()**  
 \- 用于调用数组的每个元素，并将元素传递给回调函数。（遍历数组）  
 \- 对于空数组是不会执行回调函数。  
 \- IE9 以上，Firefox1.5 以上支持该方法。

```javascript
array.forEach(function(currentValue, index, arr), thisValue)
```

​	&nbsp;&nbsp;**slice()**  
 \- 从数组中返回指定元素。  
 \- 新数组中包含 `start` 的索引，但不包含 `end` 的索引。  
 \- 如果 `start` 参数是负数，那么它规定从数组尾部开始算起的位置。  
 \- 如果 `end` 参数为负数， 则表示在原数组中倒数第几个元素结束。  
 \- 可以不指定 `end` 参数，新数组会含从 `start` 到数组结束的所有元素。

```javascript
array.slice(start, end)
```

​	&nbsp;&nbsp;**splice()**  
 \- 从数组中删除指定元素并返回，并添加新元素。**这个方法会改变原始数组。**  
 \- 如果未指定 howmany 参数，则删除从 index 开始到原数组结尾的所有元素。  
 \- howmany 参数为 0，则不会删除元素，新元素会出现在位于 index 指定元素之前。

```javascript
array.splice(index, howmany, item1, ..., itemX)
```

​	&nbsp;&nbsp;**join()**  
 \- 返回数组转化成的字符串。  
 \- 指定要使用的分隔符。如果省略该参数，则使用逗号分隔。

```javascript
array.join(separator)
```

​	&nbsp;&nbsp;**reverse()**  
 \- 颠倒数组的元素顺序。

```javascript
array.reverse()
```

​	&nbsp;&nbsp;**sort()**
 \- 排序数组。**这个方法会改变原始数组。**  
 \- 不指定参数，默认按照 Unicode 编码排序。对于纯数字数组可能会得到错误的结果。  
 \- 浏览器会根据回调函数的返回值来决定元素是否会交换位置。  
 \- 如果需要升序排列，可以返回 a - b，反之则 b - a。

```javascript
array.sort(sortfunction)
```



### 实例

​	&nbsp;&nbsp;**兼容 IE8 的数组遍历**

```javascript
var arr = ["eins", "zwei", "drei", "vier"];
for(var index = 0; index < arr.length; i++) {
    console.log(arr[index]);
}
```

​	&nbsp;&nbsp;**数组去重**

```javascript
var arr = [...];
for(var i = 0; i < arr.length; i++) {
    for(var j = i + 1; j < arr.length; j++) {
        if(arr[i] == arr[j]) {
            arr.splice(j, 1);
            j--;
        }
    }
}
```

​	&nbsp;&nbsp;**数组排序**

```javascript
arr = [...];
arr.sort(function(a,b){
				if(a > b) {
					return -1;
				}else if(a < b) {
					return 1;
				}else {
					return 0;
				}
```

