## Asynchronous JavaScript and XML

AJAX（异步的 JavaScript 和 XML）不是新的编程语言，而是一种使用现有标准的新方法。

XHTML 和 CSS 的基于标准的表示技术
DOM 进行动态显示和交互
XML 和 XSLT 进行数据交换和处理
XMLHttpRequest 进行异步数据检索

客户端与服务器，可以在**不刷新整个浏览器**的情况下，与服务器进行异步通讯的技术。



### XMLHttpRequest 对象

所有现代浏览器均支持 XMLHttpRequest 对象（IE5 和 IE6 使用 ActiveXObject）。

XMLHttpRequest 用于在后台与服务器交换数据。这意味着可以在不重新加载整个网页的情况下，对网页的某部分进行更新。

```javascript
variable=new XMLHttpRequest();					  // 创建 XMLHttpRequest 对象
variable=new ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP");	// IE5 & IE6
```



### 创建对象

```javascript
var httpRequest;
if(window.XMLHttpRequest) {
	// 在 IE6 以上的版本以及其他内核的浏览器
    httpRequest = new XMLHttpRequest();
}else if(window.ActiveXObject) {
	// IE5 & IE6
    httpRequest = new ActiveXObject();
}
```

发送一个请求后，你会收到响应。在这一阶段，你要告诉 XMLHttp 请求对象是由哪一个JavaScript 函数处理响应，在设置了对象的 `onreadystatechange ` 属性后给他命名，当请求状态改变时调用函数。

```javascript
httpRequest.onreadystatechange = nameOfTheFunction;
```

要注意的是，函数名后没有参数，因为你把一个引用赋值给了函数，而不是真正的调用了它。 此外，如果不使用函数名的方式，你还可以用 JavaScript 的匿名函数响应处理的动作。

```javascript
httpRequest.onreadystatechange = function(){
    // Process the server response here.
};
```



### 发送请求

接下来，声明当你接到响应后要做什么，你要发送一个实际的请求，通过调用 HTTP 请求对象的 `open()` 和 `send()` 方法。

```javascript
httpRequest.open('GET', '[URL]', true);
httpRequest.send();
```

open(method, url, async)：规定请求的类型、URL 以及是否异步处理请求。
 \- method：请求的类型 GET 或 POST
 \- url：文件在服务器上的位置
 \- async：（可选）true（异步，默认值）或 false（同步） 

如果需要像 HTML 表单那样 POST 数据，请使用 setRequestHeader() 来添加 HTTP 头。然后在 send() 方法中规定您希望发送的数据
 \- setRequestHeader(header, value)
 \- header：规定头的名称
 \- value：规定头的值



### 处理响应

在发送请求时，你提供的 JavaScript 函数名负责处理响应。首先，函数要检查请求的状态。

```javascript
httpRequest.onreadystatechange = function() {
    if (httpRequest.readyState === XMLHttpRequest.DONE) {
    	// 如果状态的值是 4，意味着服务器响应收到了并且是没问题的，然后就可以继续执行。
	} else {
    	// Not ready yet.
	}
}
```

readyState 状态值都在 XMLHTTPRequest.readyState，是 HTTP 请求对象的属性。
 \- 0（未初始化）or（请求还未初始化）
 \- 1（正在加载）or（已建立服务器链接）
 \- 2（加载成功）or（请求已接受）
 \- 3（交互）or（正在处理请求）
 \- 4（完成）or（请求已完成并且响应已准备好）

接下来，点击 HTTP 响应的 response code。 可能的响应码都已经列在 [W3C](https://www.w3.org/Protocols/rfc2616/rfc2616-sec10.html) 这个列表里。

```javascript
if (httpRequest.status === 200) {
    // 通过检查响应码 200 OK 判断 AJAX 有没有成功。
} else {
    // There was a problem with the request.
    // For example, the response may have a 404 (Not Found)
    // or 500 (Internal Server Error) response code.
}
```

在检查完请求状态和 HTTP 响应码后，有两个方法去访问这些数据：
 \- httpRequest.responseText：服务器以文本字符的形式返回
 \- httpRequest.responseXML：以 XMLDocument 对象方式返回，之后就可以使用 JavaScript 来处理

注意上面这一步只在你发起异步请求时有效（即 `open()` 的第三个参数未特别指定或设为 `true`）。如果你你发起的是**同步**请求则不必使用函数，但是非常不推荐这样子做，它的用户体验很糟糕。
