# Javascript 闭包

一个函数和对其周围状态（lexical environment，词法环境）的引用捆绑在一起（或者说函数被引用包围），这样的组合就是闭包（closure）。也就是说，闭包让你可以在一个内层函数中访问到其外层函数的作用域。在 JavaScript 中，每当创建一个函数，闭包就会在函数创建的同时被创建出来。（摘自 MDN）

> A **closure** is the combination of a function bundled together (enclosed) with references to its surrounding state (the **lexical environment**). In other words, a closure gives you access to an outer function's scope from an inner function. In JavaScript, closures are created every time a function is created, at function creation time.

看起来有点不知所云。这是 Runoob 上的一个总结：

> 闭包就是一个函数引用另一个函数的变量，因为变量被引用着所以不会被回收，因此可以用来封装一个私有变量。这是优点也是缺点，不必要的闭包只会增加内存消耗。或者说闭包就是子函数可以使用父函数的局部变量，还有父函数的参数。

</br>

## 为什么要用闭包？

说到这里就不得不提下 JavaScript 的变量作用域问题。变量作用域无非就两种：全局作用域和局部作用域。
在 JavaScript（特指 ECMAScript 5 前的版本）语言中具有作用域的仅有函数 function。并且有个特点就是：函数内部可以直接访问外部变量，但在函数外部无法访问函数内部变量。这也就是 Javascript 语言特有的“链式作用域”结构（chain scope）。
那么我要是想在函数外部访问函数内部变量怎么办？所以闭包就出现了，简单说，我们使用闭包的主要作用就是间接访问函数的内部数据。

</br>

## 理解闭包

​	**执行上下文**
函数每次执行，都会生成一个会创建一个称为执行上下文的内部对象（AO 对象，可理解为函数作用域），这个 AO 对象会保存这个函数中所有的变量值和该函数内部定义的函数的引用。函数每次执行时对应的执行上下文都是独一无二的，**正常情况下函数执行完毕执行上下文就会被销毁**。

​	**作用域链**
在函数定义的时候，他还获得 `[[scope]]`。这个是里面包含该函数的作用域链，初始值为引用着上一层作用域链里面所有的作用域，后面执行的时候还会将 AO 对象添加进去 。作用域链就是执行上下文对象的集合，这个集合是链条状的。

```javascript
function func() {var num = 2;}
console.log(num);				// Uncaught ReferenceError: num is not defined
```

一般情况下，函数外部不能够访问函数内部变量。

```javascript
function func() {				// 闭包函数执行时依赖的变量，每次执行闭包函数时都能访问和修改
	var str = "这就是闭包！";
	function nyan() {console.log(str);}	// nyan() 会以返回值的形式被赋值给一个变量
	return nyan;
}
var show = func();
show();						// 这就是闭包！
```

`nyan()` 的词法作用域能够访问 `func()` 的内部作用域。在 `func()` 执行后，其**返回值** `nyan()` 赋值给变量 `show` 并调用 `show()`，实际上只是通过不同的标识符调用内部函数 `nyan()`。

当函数调用完后，该函数的内部作用域会被 GC 回收，但实际上它依然存在。上述代码中的 `nyan()` 被 `show` 引用，而 `nyan()` 又依赖于 `func()`，使得该作用域能够一直存活。`nyan()` 依然持有对该作用域的引用，而这个引用就叫做闭包。

一个比较奇怪的生动例子:
一个人需要被检查身体（操作私有属性）；
但是不能直接杀人去检查（破坏封装性）；
用了一个检查工具放在它的身体里收集数据（一个公有类，闭包访问私有属性）;
检查完毕把这个工具拿出来获取检查过的数据（在没有破坏封装性的情况，使用这个公有类操纵了私有属性，完成了任务）。

闭包的原理，就是把闭包函数的作用域链保存了下来。

```javascript
function counter() {
    let index = 0;
    return (function() {return ++index;})
}
var co = counter();
co(); co(); co();				// 1, 2, 3
```

该计数器利用了闭包，将 `index` 封装在函数内，外部无法访问，也可以同时使用多个计数器。

```javascript
for (let i=1; i<=5; i++) {			// 循环和闭包的应用
    setTimeout(function timer() {console.log(i);}. i*1000);
}						// 每秒输出一次依次增大的数字
```

</br>

## 模块

